# SSAFY 10기 공통PJT 웹 기술 개인 활동 정리

📍 매일 Scrum과 Wrap Up 때 한 일을 정리합니다

📍 진행이 완료되었으면 ✅ 표시 했습니다

---

### 🎯 Sub-II 5일차(2024.01.19)

| 목표                                                | 진행 상태 | 상세 내용                                   |
| --------------------------------------------------- | --------- | ------------------------------------------- |
| 라이브 방송 시청(SSAFY 코드리뷰와 Gerrit 사용 안내) | ✅        |                                             |
| AWS - EC2 인스턴스 생성 후 로컬 연결                | ✅        |                                             |
| AWS - RDS 인스턴스 생성 후 로컬 연걸                | ⬜        | • RDS 인스턴스는 생성 했지만 로컬 연결 실패 |

### 🎯 Sub-II 4일차(2024.01.18)

| 목표                                          | 진행 상태 | 상세 내용                                           |
| --------------------------------------------- | --------- | --------------------------------------------------- |
| 라이브 방송 시청(React 기초 및 응용 개발실습) | ✅        |                                                     |
| 브랜치 세분화 하기                            | ✅        | • master, deploy, develop, frontend, backend 세분화 |
| AWS - EC2, RDS, S3 학습                       | ✅        |                                                     |
| API 명세서 수정                               | ✅        |                                                     |
| CI/CD 학습                                    | ✅        |                                                     |

### 🎯 Sub-II 3일차(2024.01.17)

| 목표                                              | 진행 상태 | 상세 내용                                                      |
| ------------------------------------------------- | --------- | -------------------------------------------------------------- |
| 라이브 방송 시청(앱 웹 어떤 플랫폼으로 개발할까?) | ✅        |                                                                |
| 브랜치 세분화 하기                                | ✅        | • master, deploy, develop, frontend, backend, feature로 세분화 |
| 팀 노션에 기술스택 작성하기                       | ✅        | • 백엔드 기술 스택 작성                                        |
| 담당 역할 정하기                                  | ✅        | • 롤링페이퍼, 사진첩 담당                                      |
| CI/CD 학습                                        | ✅        |                                                                |

### 🎯 Sub-II 2일차(2024.01.16)

| 목표                              | 진행 상태 | 상세 내용                                  |
| --------------------------------- | --------- | ------------------------------------------ |
| API 작성                          | ✅        | • 팀 노션에 api 작성함                     |
| ERD 피드백 받은 후 수정           | ✅        | • ERD Cloud에서 erd 수정 후 팀 노션에 작성 |
| 라이브 방송 시청(Git 이해와 활용) | ✅        | • 개인 노션에 깃 활용법 정리               |
| 기능명세서 피드백 후 수정         | ✅        | • 팀 노션에 기능명세서 수정                |
| 기술 스택 조사                    | ✅        | • 소셜로그인 학습                          |

### 🎯 Sub-II 1일차(2024.01.15)

| 목표     | 진행 상태 | 상세 내용               |
| -------- | --------- | ----------------------- |
| ERD 작성 | ✅        | • ERDCloud에 ERD 작성함 |

### 🎯 Sub-I 5일차(2024.01.12)

| 목표                        | 진행 상태 | 상세 내용                                                                         |
| --------------------------- | --------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| 사용할 기술에 대해 학습하기 | ⬜        | • 소셜로그인 공부<br/>• WebRTC 공부<br/>• 웹 모자이크, 롤링페이퍼 오픈소스 리서치 |

### 🎯 Sub-I 4일차(2024.01.11)

| 목표                     | 진행 상태 | 상세 내용                                                                                         |
| ------------------------ | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 플로우차트 수정          | ✅        |                                                                                                   |
| 피그마 끝내기            | ⬜        | • 80% 완료<br/>• 결과물 편집 창, 행사 리스트 페이지, 롤링 페이퍼 컴포넌트, 사진첩 컴포넌트 미완성 |
| 기획서 끝내기            | ✅        |                                                                                                   |
| 요구사항 정의서 작성하기 | ✅        |                                                                                                   |
| 기능 명세서 작성하기     | ✅        |                                                                                                   |
| 팀 노션 리팩토링         | ✅        | • 프로젝트, 산출물, 개발과정, 라이브강의 정리, 기타 형식으로 파트 정리                            |

### 🎯 Sub-I 3일차(2024.01.10)

| 목표                 | 진행 상태 | 상세 내용                              |
| -------------------- | --------- | -------------------------------------- |
| 피그마 끝내기        | ⬜        | • 50% 완성                             |
| 기획서 작성하기      | ⬜        | • 감이 안잡힘<br/>• 구글링 후 30% 완성 |
| 기능 명세서 작성하기 | ⬜        | • 감이 안잡힘<br/>• 구글링 후 30% 완성 |

### 🎯 Sub-I 2일차(2024.01.09)

| 목표                        | 진행 상태 | 상세 내용                                          |
| --------------------------- | --------- | -------------------------------------------------- |
| 와이어프레임 완성하기       | ✅        | • 싸피 내 플립을 활용해 팀원들과 와이어프레임 협의 |
| 지라, 깃랩 익숙해지기       | ✅        |                                                    |
| 피그마 목업 50% 완성하기    | ⬜        | • 20% 완성                                         |
| 백엔드 - 기술 관련해서 토론 | ✅        |                                                    |

### 🎯 Sub-I 1일차(2024.01.08)

| 목표               | 진행 상태 | 상세 내용                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| ------------------ | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 그라운드룰         | ✅        | • 슬랙 or 카카오톡 확인했으면 이모지 꼭 남기기<br/>• 스레드 형식으로 적기(한 주제에 댓글을 다는 형식으로)<br/>• 코드리뷰<br/>• PR 날릴 때 asignee 최소 1명 지정(지정한 사람은 익일 오전 9시 전까지 코드리뷰 후 코멘트 남기고 merge하기)<br/>• 쉬는 시간 매시 50분~정각<br/>• 불참, 지각 일정 미리 공유 |
| 파트 나누기        | ⬜        | • 사용할 기술 학습 후 토론하기로 결정                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 기술 스택 결정하기 | ✅        | • 프론트: ,HTML, Vue.js, Tailwind CSS<br/>• 백엔드: SpringBoot, JPA, MySQL, Redis                                                                                                                                                                                                                      |
| 깃 컨벤션 결정하기 | ✅        | • 브랜치 전략 결정<br/>• 커밋 컨벤션 결정<br/>• 감이 안잡힘<br/>• 라벨 생성                                                                                                                                                                                                                            |
| 기능 리스트업      | ✅        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |

### 🎯 부트캠프 3일차(2024.01.05)

| 목표               | 진행 상태 | 상세 내용                                                             |
| ------------------ | --------- | --------------------------------------------------------------------- |
| 프로젝트명 정하기  | ✅        | • 모꼬지(순우리말, 놀이·잔치 그 밖의 다른 일로 여러 사람이 모이는 것) |
| 기획 배경 생각하기 | ✅        | • 아이디어 해커톤 때 했던 내용을 바탕으로 진행                        |

### 🎯 부트캠프 2일차(2024.01.04)

| 목표                                                             | 진행 상태 | 상세 내용                                                                                                                     |
| ---------------------------------------------------------------- | --------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 아이디어 해커톤 - 실제 공통PJT에 쓸 수 있는 아이디어 도출해 내기 | ✅        | • 명절, 잔치, 졸업식, 결혼식 등 행사에서 화상 회의를 통해 축하 영상, 음성, 텍스트 메세지를 전송해 결과물을 만들어 주기로 결정 |
| 팀명 정하기                                                      | ✅        | • 3전3비(전공자 3명, 비전공자 3명이란 뜻)                                                                                     |

### 🎯 부트캠프 1일차(2024.01.03)

| 목표        | 진행 상태 | 상세 내용                                |
| ----------- | --------- | ---------------------------------------- |
| 역할 정하기 | ✅        | • 백엔드/백엔드장 담당<br/>• 인프라 담당 |

### 🎯 부트캠프 0일차(2024.01.02)

| 목표                       | 진행 상태 | 상세 내용                                                                                                                               |
| -------------------------- | --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 아이디어 간단하게 생각하기 | ✅        | • 웹 화상 미팅 서비스에서 아쉬웠던 기능에 대해서 생각해봄<br/>• 어떤 특정 상황에서 사용할 수 있는 웹 화상 미팅 서비스가 있을지 생각해봄 |
